Trong video trước, tôi có đề cập
ngắn gọn rằng hàm tạo được
xác định trong một lớp, và được sử dụng
để thực sự tạo ra các mẫu đối tượng.
Do đó, chúng ta áp dụng hàm tạo TextView
để tạo ra mẫu đối tượng này,
Và ta lại áp dụng hàm tạo này để tạo ra
một mẫu đối tượng khác, vv.
Chúng ta cùng xem xét mã lệnh để biết
cách thực sự áp dụng một hàm tạo.
Bạn có nhớ cách tạo một biến số nguyên
mới có tên là số lượng và
chúng ta thiết lập biến đó có
giá trị ban đầu bằng hai hay không?
Tạo ra một đối tượng mới và
lưu trữ đối tượng này trong một biến số
được thực hiện theo cách thức tương tự.
Việc đó sẽ giống như thế này.
Thay vì kiểu dữ liệu int,
thì chúng ta lại có kiểu dữ liệu đối tượng.
Kiểu dữ liệu đối tượng là bất cứ
tên lớp nào mà chúng ta sử dụng.
Trong trường hợp này, đó là TextView.
Nó có thể đặt tên bất kể là gì miễn là
tuân theo quy ước đối với tên biến.
Do đó, ta chỉ cần gọi là priceTextView.
Sau đó thiết lập nó là một đối tương mới.
Nhưng chúng ta có thể phân chia phần
bên tay phải này cụ thể hơn.
Phần bên tay phải tuân theo định dạng
mới của kiểu dữ liệu đối tượng,
mà trong trường hợp này là TextView.
Điều này được gọi là một hàm tạo
được xác định trong lớp TextView nên
chúng ta có dấu ngoặc đơn với đối số
đầu vào của hàm tạo.
Như vậy, nếu hàm tạo
yêu cầu đối tượng bối cảnh,
thì ta cần phải có một bối cảnh ở đây.
Hãy nhớ rằng đối tượng bối cảnh giúp
bạn tiếp cận tài nguyên của ứng dụng và
những điều khác trong môi trường ứng dụng.
Do vậy, tất cả những điều này
tạo nên một đối tượng TextView mới
bằng cách áp dụng hàm tạo và
sau đó lưu trữ đối tượng mới này
trong biến số gọi là priceTextView.
Và biến số này chỉ có thể
bao gồm một đối tượng TextView đơn lẻ
như được xác định bởi kiểu dữ liệu của nó.
Dưới đây là một ví dụ khác về
việc tạo đối tượng ImageView và
lưu trữ trong một biến số.
Kiểu dữ liệu là ImageView,
tên biến số là coffeeImageView.
Và sau đó chúng ta có toán tử
tác vụ theo ImageView mới.
Toán tử này được đánh vần chính xác cùng
cách như kiểu dữ liệu đối tượng ở đây.
Bởi vì chúng ta áp dụng hàm tạo và
chúng ta có được bất kỳ đầu vào nào,
chúng ta có dấu ngoặc đơn và
sau đó ta đặt các đầu vào trong ngoặc đơn.
Dưới đây là ví dụ thứ ba về
tạo đối tượng nút và
lưu trữ trong biến số này.
Kiểu dữ liệu là Button,
tên biến số là submitOrderButton,
và sau đó chúng ta nói,
Button mới được áp dụng hàm tạo.
Bạn thậm chí còn có thể xác định
các kiểu dữ liệu đối tượng của chính mình.
Ví dụ, tôi tạo
định nghĩa lớp cho CatView.
Sau đó tôi có thể sử dụng dòng này
để tạo CatView mới.
Trong trường hợp này, hàm tạo
yêu cầu một chuỗi đầu vào cho
tên của danh mục vì vậy mà
tôi đặt Tiger bên trong dấu ngoặc đơn và
chuyển nó vào hàm tạo CatView.
Để xác định cần sử dụng điều gì là
tham số đầu vào cho những hàm tạo này bạn
phải xem xét tệp Javadoc
của lớp hoặc là tệp nguồn của lớp.
Tất cả những trường hợp này đều sử dụng từ
mới để tạo đối tượng mới.
Nếu quay lại danh sách từ khóa Java,
thì chắc chắn chúng ta có thể tìm thấy
từ mới trong danh sách đó.
Đôi khi bạn
xem tài liệu,
bạn có thể được đề nghị dùng phương thức
trả về đối tượng để tạo một đối tượng.
Đó là phương thức thay thế một hàm tạo.
Dưới đây là ví dụ.
Để tạo ra MediaPlayer mới,
tài liệu hướng dẫn bạn
sử dụng phương thức MediaPlayer.create.
Nó trả lại đối tượng MediaPlayer
có thể lưu trữ được trong biến số này.
Nó tuân theo định dạng của kiểu dữ liệu
đối tượng, MediaPlayer với
m viết hoa chấm, tên phương thức trả về
đối tượng được tạo ra trong trường hợp này.
Sau đó bạn có được các đối số đầu vào
để khởi tạo bộ phát phương tiện.
Dưới đây là một ví dụ khác về
cách tạo Toast (Cửa Sổ Thông Báo).
Cửa sổ thông báo là một thông điệp bật lên
tạm thơi trong ứng dụng của bạn và
sau đó biến mất.
Do đó mã lệnh bắt đầu với Toast
là một chữ T viết hoa bởi vì
đây là kiểu dữ liệu đối tượng.
Sau đó ta có một dấu chấm và rồi makeText
là tên của phương thức trả lại đối tượng.
Và sau đó chúng ta có được các đối số
đầu vào để tạo ra Cửa Sổ Thông Báo này.
Để biết tên của phương thức trả lại đối tượng
là gì và các đối số đầu vào là gì,
bạn phải kiểm tra tài liệu
của lớp Cửa Sổ Thông Báo.
Nói chung, để biết
bạn nên tạo một đối tượng sử dụng
1 hàm tạo hay phương thức trả lại đối tượng,
bạn chỉ cần tìm kiếm trên Google về
cách tạo đối tượng đó.
Sử dụng một hàm tạo là cách
phổ biến nhất để tạo một đối tượng mới.
Phương thức trả lại đối tượng ít khi cần
sử dụng hơn, nhưng để biết
chắc chắn bạn cần sử dụng phương pháp nào,
bạn chỉ cần tìm kiếm trên Google về
cách tạo đối tượng đó.
Sau đây là cơ hội thực hành
tạo đối tượng.
Trong mỗi dòng mã lệnh này,
có một lỗi.
Hãy tìm lỗi đó và
Sau đó viết dòng
mã lệnh chính xác vào các ô dưới đây.